
                                                                                               我国体重问题
体重水平与人体健康状况密切相关，体重异常特别是超重和肥胖是导致心脑血管疾病、糖尿病和部分癌症等慢性病的重要危险因素。调查显示，我国居民超重肥胖形势不容乐观，亟需加强干预，予以改善。2024年6月，国家卫生健康委等16个部门联合制定了《“体重管理年”活动实施方案》。倡导和推进文明健康生活方式，提升全民体重管理意识和技能，预防和控制超重肥胖，切实推动慢性病防治关口前移。后来全国各地都进行了体重管理年的相关活动。
根据中国BMI指数标准，大于或等于24，属于超重，大于或等于28，属于肥胖。BMI是国际上常用来衡量人体胖瘦程度与健康状态的主要依据，计算方式是体重（公斤数）除以身高（米）的平方。中国目前的BMI标准比国际的更严苛。按照国际标准，介于25至30之间属于超重，大于或等于30属于肥胖。
中国近四年来人口持续下降，超重肥胖率却加速上升，而且年轻化趋势明显，这意味着未来健康劳动力可能减少，加上老龄化加剧，经济增速持续下行，使得应对这一挑战变得更加困难。
公开数据显示，1992年全国成人超重肥胖率为27.2%，2002年升至29.9%，2005年则加速增长到42.3%，2020年为50.7%，2023年则达到57%。研究预测，若超重肥胖趋势得不到遏制，2030年中国成人、儿童超重肥胖率将分别达70.5%和31.8%。肥胖年轻化趋势明显。国际医学期刊《柳叶刀》报告显示，中国25岁及以上的成年超重和肥胖患者人数早在2021年已达4.02亿。
个人来说，身体健康都是每个人非常重视的问题，然而总体来说，超重肥胖率缺保持增长态势，表明控制体重、减肥是一个非常困难的一个问题。
请你通过数学建模，求解下列问题：
1.通过数学建模对我国超重肥胖率进行预测，给出短期预测（到2030年）和长期预测（到2050年），数据收集尽量通过权威部分发布的公开数据。
2.对减肥困难的原因进行分析，对减肥不成功的主要原因进行排序。
3.针对几种典型工作生活方式的肥胖人员，提出有针对性的减肥方案。
4.在全民体重问题的危机中，对一些典型的危险和机会进行研究。

附件1. 关于印发“体重管理年”活动实施方案的通知.pdf
附件2. 健康中国行动_br_（2019—2030年）.pdf

