026年华东交通大学数学建模竞赛须知事项
1.校赛报名，进行比赛务必报名，报名表连接为   【金山文档 | WPS云文档】 2026年数学建模校赛国赛报名表
https://www.kdocs.cn/l/cougSCbr80Kr
另外，几个我校建模相关的报名群都满了，后续需要加群的请加入：
点击链接加入群聊【华东交大数学建模26年报名群2】：https://qm.qq.com/q/BMVJGzQuVG

请相互转告。
2.国赛报名是单位报名，不接受个人报名，所以我们根据校赛以及过往其他数学建模竞赛经历（获奖证书获获奖网页证明）和水平决定报名队伍，去年参加过国赛且完赛的今年继续参赛首先获得公费报名资格，但是也要填报名表，并告知我；注意国赛报名工作在8月下旬最终完成，组队工作最好在8月下旬前完成，3人一队。在8月21-26日期间最终确定参赛队伍，组队不成功的不能报名。
3.校赛可以最好是以3人一队的方式进行比赛，当然单人、二人一队也可。校赛比赛时间：7月9日18时-12日20时。比赛作品请以附件的形式在12日20时前发给邮箱：815271117@qq.com, 并在邮件主题标明 2025年交大数学建模竞赛。
4.校赛最终通过提交作品的方式进行比赛，作品包含3个文件：一个文件是建模论文的Word、WPS或Latex文件，论文格式参考文件format2024；第二个文件是建模论文的PDF版本；第三个文件是建模论文的支撑文件（由所有支撑论文的文件组成，包括重要且估计评阅老师不太容易获得的参考文献，所有程序文件，比如MATLAB程序的m文件，若是在excel文件上进行计算操作的话，则改excel文件也要放入支撑材料，支撑材料中的文件要有序号，如“1模型一的计算程序.m”）。注意，一般来说论文附录最好有支撑材料目录，虽然所有程序文件都放入了支撑材料，但是主要程序和对论文理解有帮助作用的计算结果或数据处理结果，不方便在正文中放入的，可以放入附录，附录中的程序是程序内容，不是程序文件。作品命名方式是：序号_姓名1_姓名2_姓名3，加后缀，序号为报名表中报名序号。
